me llamo hernan soto

tengo 41 años y naci en Bolivia, 
pero ahora vivo en Buenos Aires Argentina
me he mudado muchas veces
esta debe ser la ultima
este es mi primer experimento en git github

notas de git github
el comando init sirve para inicializar un repositorio
git clone url, hace una copia de la version master del repositorio en el servidor externo donde se esta trabajando con el equipo
git push sirve para enviar al servidor externo todos los cambios en mi version para que los vea el equipo 
git fetch trae la ultima actualizacion del servidor externo paro no lo actualiza en mi directorio.
git merge actualiza mi directorio con la ultima version del servidor externo traida con fetch
git pull trae la ultima actualizacion y ademas la coloca en mi directorio, osea lo que hacen fetch y merge en uno 
el comnado add + el nombre del archivo(incluyendo la extencion) adjunta los cambios del archivo a Git
el comando add . agrega los cambios del archivo a Git se usa cuando tenemos muchos archivos y queremos guardar los cambios
el comando commit actualiza el repositorio con los cambios que  hicimos con add, el comando commit debe ir acompañado de un mensage referente a las correcciones que hicimos, es una buena practica; cuando nos olvidamos del mensage nos lleva a una ventana que nos obliga a colocar el mensage, para olocar el mensage debemos presionar esc + i, y podremos escribir, si comensamos a escribir tambien nos dejara la computadora ya que asume que no sabes el comando. para salir de esa ventana y guardar los cambios en el repositorios debemos presionar esc + ctr + z + z, lo que hace es forzar el envio del commit porque guarda el archivo, es la forma de guardar en vim.
El comando diff seguido de la serie del commid + la serie del otro comid que queremos comparar, envia la diferencia entre dos versiones de  los commid de historial cuales quiera que sean.
El comando status muestra el estado del repositorio y los cambios que se dieron frente a la ultima version.
El comando log + nombre de archivo, muestra todas las versiones y cmabios que se hicieron en el repositorio sin mostrar los detalles.
El comando show + el nombre del archivo sirve para mostrar los ultimos cambios que se hicieron a detalle.
El comando checkout + serie de la version + el nombre del archivo trae a la vista la version a la que hacemos referencia, para volver a el ultimo archivo se usa checkout + master + nombre del archivo, y nos trae la ultima version.
El comando reset + la serie de la version a la que queremos volver, regresa a esta serie y borra todas las series posteriores, existen dos tipos de reset, el suave y el duro.
git reset 2lkh37783...serie... --hard es el que borra absoultamente todo los cambios hechos posteriores a esta version, es el comando mas peligroso.
git reset 2o83lkja8...serie... --soft vueve a esta cersion pero los cambios que estan en statgin, osea lo que guardamos con add . se queda para guardar en el proximo commit. 
con git branch +nombre de la nueva rama, se crea una rama, y todos los cambios que se realicen solo sera en esa rama para cambiar de rama a master, a otra rama, se usa git checkout.
la contraseña para mis llaves publicas y provadas es 5545285 
~