me llamo hernan soto

tengo 41 años y naci en Bolivia, 
pero ahora vivo en Buenos Aires Argentina
me he mudado muchas veces
esta debe ser la ultima
este es mi primer experimento en git github

notas de git github
el comnado add + el nombre del archivo(incluyendo la extencion) adjunta los cambios del archivo a Git
el comando add . agrega los cambios del archivo a Git se usa cuando tenemos muchos archivos y queremos guardar los cambios
el comando commit actualiza el repositorio con los cambios que  hicimos con add, el comando commit debe ir acompañado de un mensage referente a las correcciones que hicimos, es una buena practica; cuando nos olvidamos del mensage nos lleva a una ventana que nos obliga a colocar el mensage, para olocar el mensage debemos presionar esc + i, y podremos escribir, si comensamos a escribir tambien nos dejara la computadora ya que asume que no sabes el comando. para salir de esa ventana y guardar los cambios en el repositorios debemos presionar esc + ctr + z + z, lo que hace es forzar el envio del commit porque guarda el archivo, es la forma de guardar en vim.
el comando diff seguido de la seria del commid + la serie del otro comid que queremos comparar, envia la diferencia entre dos versiones de  los commid de historial cuales quiera que sean
